貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第18集 一級魔法師選拔考試
あれが　北側諸国最大の魔法都市　オイサーストか
那就是北方諸國最大的魔法城市 奧伊瑟斯特嗎
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
屈爾地區
まだまだ遠いね　途中で馬車でも　つかまえないと
還遠著呢 路上得搭個馬車才行
あそこでフリーレン様が　一級魔法使いの資格を取れば
只要芙莉蓮大人在那裡取得一級魔法師資格
北部高原に入れますね
我們就能進入北部高原了
別に資格を取るのは　私じゃなくてもいいと思うけどね
我倒是覺得取得資格的不一定非得是我
どうせ　すぐ使えなくなっちゃうし
反正很快就用不了了
フェルンが取ればいいじゃん
費倫去考不好嗎
フリーレン様　知らないんですか
芙莉蓮大人您不知道嗎
一級魔法使いというのは　魔法使いの中でも　ほんの　ひと握りの
一級魔法師指的是魔法師之中也屈指可數的
熟練の魔法使いなんですよ
非常嫻熟的魔法師
私なんかでは無理です
憑我是考不上的
そうなんだ
這樣啊
興味なさそうですね
您沒什麼興趣呢
今更だけどよ　どうして北部高原に入るのに
我剛想到 為什麼進入北部高原
そんな　すげえ魔法使いの同行が　必要なんだ
需要那麼厲害的魔法師同行呢
昔から北部高原は　アインザームみたいな
北部高原一直以來都有很多像艾因扎姆那樣
狡猾な魔法を使う魔物が　多いからね
使用狡猾魔法的魔物
元々　僧侶と　優秀な魔法使いがいないと
要是沒有僧侶以及優秀的魔法師
越えられないような難所だ
本來就是難以穿越的
とはいえ通行に　貴重な熟練の　魔法使いを要求するってことは
但光是通行 就要求有如此級別的魔法師同行
北部高原では相当厄介なことが　起こっているんだろうね
說明北部高原上的情況也相當危險了
オイサーストに着いたら　試験のことについて調べるよ
到了奧伊瑟斯特後 就開始調查考試事宜
フェルンの話だと　実戦もあるみたいだし
按費倫所說 似乎還有實戰環節
対策を考えないと
得提前準備對策了
フリーレン様の魔力なら　どんな試験内容でも
以芙莉蓮大人的魔力 無論什麼考試內容
余裕なんじゃないですか
應該都能輕鬆應對吧
制限している状態でも
即使是抑制著魔力的狀態
熟練の老魔法使いくらいの魔力が　出ていますよ
也是有嫻熟的老魔法師的水準的
老魔法使いって言うな
別叫我老魔法師
ああ　すねちゃったぞ
她不高興了喔
老魔法使いは　さすがに　ひどいんじゃねえか
老魔法師多少有點過分了吧
すみませんでした
對不起
シュタルクがクソババアって　言ったことも忘れてないから
修塔爾克那句臭老太婆 我也還沒忘記呢
いつの話だよ
那都什麼時候的事了
もういい　寝る
不管了 睡覺
オイサーストに着いたら起こして
到了奧伊瑟斯特再叫我
もう
真是的
やっぱりいいや
還是算了
どうしたんだよ
怎麼了嗎
空が半分しか見えなかった
只看得見半邊天了
言っておくけどね　フェルン
你聽好了 費倫
魔法使いの強さを決めるのは　魔力だけじゃないよ
魔法師的強弱並不全是由魔力決定的
技術や経験　扱う魔法やコントロール
技術 經驗 使用的魔法以及控制力
それに努力と根性
還有努力與鬥志
何か戦士みたいなの混ざってんな
怎麼感覺混了點戰士成分
そして　才能
最後是才能
私は今までの人生で　自分より魔力の低い魔法使いに
我迄今為止的人生裡 一共有十一次
11回　負けたことがある
輸給了魔力比自己低的魔法師
そのうち４人は魔族
其中有四人是魔族
クヴァールも　そうでしたね
庫瓦爾就是其中一人吧
１人は　私と同じエルフ
一個人和我一樣是精靈
そして残りの６人は　人間だよ
剩下六人都是人類
そろそろ伯爵領の街が　見えてくるかな
差不多該看見伯爵領的城市了吧
北方諸國
古拉納特伯爵領邊境
オイサーストヘの道は険しいね
去奧伊瑟斯特的路真艱險啊
ちょっと休むとしますか
稍微歇一歇吧
嬢ちゃん　いい杖だな
女孩 這杖不錯啊
あれ　もしかして　また盗賊
喔 不會又是強盜吧
せっかくアウラが討伐されて　平和になったっていうのに
阿烏拉被討伐後好不容易和平起來
今度は　こういう連中が　増えるんだね
結果輪到這種人變多了呀
誰が喋れっつった
誰讓你說話了
さっさと荷物まとめて…
趕緊收拾東西…
てめえ…
你這小子…
命が惜しければ　今すぐ失せろ
不想丟掉小命 就快點滾
ずらかるぞ
快逃吧
ありがとう　助かったよ
謝謝你救了我
私は魔法使い　ユーベル
我是魔法師尤蓓爾
武道僧のクラフトだ
武僧克拉福特
あれ　もしかしてエルフ？
嗯？ 你是精靈嗎
珍しいね　初めて見た
真稀奇呀 我還是第一次見
人殺しの目をしているな
你那是殺過人的眼神
俺は　お前を助けたわけではない
我並不是來救你的
近くの森に切り刻まれた　盗賊の死体があった
這附近的森林裡有被碎屍萬段的強盜屍體
魔法使いの仕業　それも恐ろしいほどの手だれだ
是魔法師做的 而且其手腕之高超令人恐懼
あぁ　そう
這樣啊
お説教でもしにきたの？
那你是來教育我的？
いいや　俺も冒険者だ
不 我也是冒險者
自衛のための殺しに　ケチをつけるほど　頭は固くないさ
不會古板到去計較 出於自衛的殺生
ただ　目の前の命を　拾い上げただけだ
我只是救下了眼前的生命
食えないおっさん　つまんない
真是受不了 沒意思
目的地はオイサーストか
你要去奧伊瑟斯特嗎
一級魔法使いの試験を受けにね
我要去考一級魔法師
フリーレンも　そんなことを言っていたな
芙莉蓮好像也是這麼說的
次　会った時の土産話が楽しみだ
下次再見時 能聽她講有趣的故事了
大陸魔法協會
北方分部
試験は２か月後になります
考試時間是兩個月以後
一級魔法使いの試験は　３年に一度となりますので　ご注意ください
一級魔法師考試每三年舉行一次 還請注意
それと　受験資格に五級以上の　魔法使いの資格が必要になります
另外 參加考試必須擁有五級以上的魔法師資格
フェルン　任せたから
費倫 交給你了
フリーレン様　私１人じゃ　無理です
芙莉蓮大人 我一個人不行的
いけるって
可以的
落ちたら　どうするつもりですか
要是落榜了怎麼辦
一級試験は３年に一度なんですよ
一級考試三年才有一回
そしたら　一級魔法使いを雇うか　海路で渡るよ
要是落榜就雇個一級魔法師或者走海路
それだと　すごく　お金がかかりますよ
那樣的話太費錢了
また毎日　おやつ抜きになってしまいます
又會回到每天吃不起點心的日子裡去
とはいっても　私　無資格だし
可是我又沒有考試資格
聖杖の証じゃ…無理だよね
聖杖之證…應該不行吧
だから　何なんですか　その骨董品は
所以說那個老古董到底是什麼啊
ちょっと　君
那邊那位
それ　見せてもらってもいいかな
能把那東西給我看看嗎
一級試験を　受けられるおつもりですか
請問您是準備參加一級魔法師考試嗎
無事　参加できそうだね
看來能順利參加了
まさか　まだこれを　知っている人がいたなんてね
沒想到居然還有認得這東西的人
それ　すごい物なんですか
那是什麼很了不得的東西嗎
そのはずなんだけどね
照理來說應該是的
フリーレンは　魔法使いギルドには　入ってないんだな
芙莉蓮沒有加入魔法師公會啊
魔法を管理する団体って　頻繁に代わるからね
管理魔法的團體總是換了又換
いちいち　そんなのに　入ってらんないよ
我總不能每一個都加入吧
それに　私には　これがあるから
況且我還有這個
聖杖の証　すごいでしょ
聖杖之證 很厲害吧
何　この　さびた首飾り
這生鏽的首飾是什麼
知ってる
你認識嗎
全然
沒見過
そう
是嗎
これだけが　私が魔法使いであることの　証だったんだけどな
不過我作為魔法師的證明 也只有這個了
フリーレン　確かに僕たちは　その首飾りのことは知らない
芙莉蓮 我們確實不知道這首飾的來歷
でも　僕たちは　君が　すごい魔法使いであることを　知っている
但我們知道你是很厲害的魔法師
それで　いいじゃないか
這樣不就夠了嗎
でも　すぐ死んじゃうじゃん
但是 你們很快就會死掉的
フリーレン様
芙莉蓮大人
私たちはフリーレン様が　すごい魔法使いであることを　知っていますから
我們知道芙莉蓮大人是很厲害的魔法師
そうだね
是啊
大陸魔法協会の規定だと
按照大陸魔法協會的規定
魔法使いは　一般的に五級から　一人前と呼ばれているみたいだね
一般來說 五級魔法師就算是能獨當一面了
フェルンは　何で三級を取ったの
費倫當初為什麼考了三級
一番　試験の日程が　近かったからです
因為考試時間最近的是三級
五級以上の魔法使いの総数が600人
五級以上的魔法師總計六百人
見習いの六級から九級を含めても　全体で2000人か
就算把見習的六級到九級算進去也才兩千人嗎
そのうち　一級は45人
其中一級有45人
一級試験は３年に一度で
三年一度的一級考試
オイサーストの北部支部と　聖都シュトラールの本部の　２か所で開催
只在奧伊瑟斯特的北方分部和聖都修特拉爾舉行
合格者が出ない年も多い
沒人合格的情況也很常見
当たり前のように　死傷者も出ている
出現傷亡也像理所當然一樣
それなりの難関だね
門檻不低啊
それにしても魔法使いも　だいぶ数が減ったね
話說回來 魔法師的數量少了好多
昔は　もっと多かったんですか
以前比現在更多嗎
魔王軍の攻勢が激化した　100年前だったら
一百年前魔王軍來勢洶洶的時候
町を歩けば　魔法使いとすれ違うのが　当たり前だったからね
在街上和魔法師擦肩而過 是再正常不過的事情
今だと　こういう　魔法都市でもないと見かけない
哪像現在只有在這種魔法城市才會遇到
じゃあ　２か月後に備えて　みっちり修行しようか
為了兩個月後的考試 好好修煉吧
これより　一級魔法使い選抜試験を行う
接下來 即將舉行一級魔法師選拔考試
第一次測試 考官
葛納烏 一級魔法師
今年は　なかなか粒ぞろいですな
今年真是高手雲集啊
長年にわたり　魔王軍の残党と戦ってきた
常年以來 和魔王軍殘黨戰鬥至今
北部魔法隊隊長の　ヴィアベル二級魔法使い
北部魔法隊隊長 威亞貝爾二級魔法師
血みどろの権力争いに勝ち抜き　宮廷魔法使いの座についた
在骯髒的權力鬥爭中笑到最後 登上宮廷魔法師的寶座
海千山千の老獪さを持つ　デンケン二級魔法使い
老奸巨猾的鄧肯二級魔法師
史上最年少で三級試験を　トップの成績で合格した
史上最年輕就以第一名的成績通過三級魔法師考試
フェルン三級魔法使い
費倫三級魔法師
まあ　問題児もいますが
不過 也有問題兒童
２年前の二級試験で　試験官の一級魔法使いを殺害し
在兩年前的二級考試中殺害了一級魔法師考官
失格処分になった　ユーベル三級魔法使い
因而失去考試資格的尤蓓爾三級魔法師
あと　有望そうなのは…
剩下的人裡比較有希望的…
何か　熟練の老魔法使い　みたいな魔力してる人いる
有個魔力看起來很像嫻熟的老魔法師的
あれ誰
她是誰
知らん
不知道
それでは　第一次試験の内容を発表する
接下來公布第一次測試的內容
パーティー戦だ　総勢57名　３人１組のパーティーに分かれ　試験を受けてもらう
共計57名考生 將分為三人一組進行團隊戰
では　組分けを行う
現在開始分組
腕輪か
手環嗎
数字が書かれている
上面寫著數字
第２パーティーと　いったところか
是第二組吧
魔力を込めることで　仲間の腕輪の位置が分かる
只要注入魔力 就能知道隊友的位置
これでパーティーを　識別するのか
以此來識別隊友嗎
しかし面白いことをするね
不過還真是有意思
通常のパーティーなら　ともかく
一般的隊伍也就算了
曲者ぞろいの魔法使いを集めた　即席のパーティーで
竟然要魚龍混雜的魔法師們臨時組隊
まともな連携を取るのは難しい
很難想像能正常配合
こういうのは　第一印象が大事だし
這種時候就要注意第一印象
波風立てないように　気を付けないと
得小心別惹事生非
腕輪の反応は　ここら辺
手環的反應是在這附近
痛だだだだだ…
痛痛痛…
取れちゃう
要扯掉了
ふざけんな
開什麼玩笑
ぶっ殺してやる…
我殺了你…
やってみろ
你試試看
もうケンカしてる
已經開打了
よろしくね
請多指教
よろしくお願いします
請您多多關照
北方諸國格洛普盆地
第一次測試場地
第一次試験の　具体的なルールを説明する
我來公布第一次測試的具體規則
この試験区域にはシュティレという　小鳥が生息している
在測試區域內生活著一種叫做斯蒂勒的小鳥
各パーティーにつき　１つ　カゴを配布しておいた
每個小隊手中都有一個鳥籠
第一次試験の合格条件は２つ
第一次測試的合格條件有兩個
明日の日没までに　シュティレの入った　カゴを所持していること
第一是在明天日落前持有裝著斯蒂勒的鳥籠
来んなよ
你別過來
その時点で　パーティーメンバー全員が　そろっていることだ
第二是小隊全員到齊
基本的に行動は自由だが
基本上允許自由行動
試験区域の外側に　出た者がいた場合は
但假如有人跑出測試場地
その所属パーティー全員を　その場で失格処分とする
則小隊全員立即失去資格
区域を囲むように　塵ひとつ通さないような強力な　結界を張っておいて
張開這種連一粒灰都跑不出去的結界
よく言うぜ
還有臉說
出られるわけないのにね
根本就出不去嘛
説明は　ちゃんと聞いてるんだ
原來有在仔細聽啊
それでは　第一次試験を開始する
那麼 第一次測試正式開始
まずは　作戦を立てるべきだって
都說了要先制定計劃
バカか　お前　見つけねえことには　作戦の立てようがねえだろうが
你白痴嗎 找不到鳥還談什麼計劃不計劃
まだケンカしてる
還在吵架
取りあえず　歩きながら　自己紹介しない
總之先邊走邊自我介紹怎麼樣
あと　カゴを持つのは　じゃんけんで決めなさい
還有 你們猜拳決定誰拿鳥籠吧
私はフリーレン　よろしくね
我叫芙莉蓮 請多指教
ラヴィーネ　三級魔法使いだ
拉比涅 三級魔法師
カンネだよ　同じく三級魔法使い
我叫康涅 也是三級魔法師
ラヴィーネとは幼なじみで　同じ魔法学校の出身だよ
我跟拉比涅從小就認識 是同一所魔法學校畢業的
２人はシュティレに関する　知識は　あるの
你們對斯蒂勒有了解嗎
いいや
沒有
ないよ
一點沒有
私は知識はあるけど　実物は見たことがないから
我雖然知道一點 但是沒有見過實物
まずはシュティレを見つけて　観察してみようか
我們先找到它觀察一下吧
疲れた
好累
だらしがねえな
真沒用
少し休憩しようか
稍微休息一會吧
私は　まだ動けるから　先　見てくるよ
我還能走 我自己去前面看看
まとまって動いた方が　安全だって
一起行動才更安全
うっせえな　それだと効率悪いだろうが
煩死了 那樣一點效率都沒有
ラヴィーネは強いの
拉比涅你很強嗎
こいつよりはな
比她要強
やんのか　こら
想幹架是吧
私と比べたら
跟我比呢
あんたとは戦いたくねえ
我不想跟你打
なるほど
是嗎
いいよ　見てきな
那行 你去前面看一下
危なくなったら戻ってくること
有危險就趕緊回來
それと空には気を付けてね
還有記得要小心天上
分かってるよ
我知道
このパーティー　大丈夫かな
這小隊可以嗎
フリーレン　何だか先生みたい
芙莉蓮你好像個老師啊
リーダーに　向いているんじゃない
你應該天生適合當領隊吧
カンネたちが　ケンカしているせいだよ
主要是你們一直在吵架
仕切りたいわけじゃ　ない
我並不想指揮你們
ごめんね　私たち　昔からこんな感じなんだ
抱歉 我們一直都是這樣
ところで　空に気を付けろって　どういうこと
不過你剛剛說要小心天上是什麼意思
そのままの意味だよ
就是字面意思
魔力探知　苦手
你不擅長魔力探知嗎
何で
什麼意思
早いね
好快啊
シュティレ　見つけたぜ
我找到斯蒂勒了
よくやった　ラヴィーネ　じゃあ　よく観察して…
做得漂亮 拉比涅 現在好好觀察它…
観察しろって言ったのに
我都說了要觀察
逃げられるね
它要跑掉了
いいや　上出来だぜ　カンネ
不 做得好 康涅
やるじゃん
有兩下子啊
でも　そろそろ　伏せた方がいいかも
但你們最好先蹲下來
何で…
為什麼…
シュティレは極めて頑丈で　最大飛行速度は音速を超える
斯蒂勒力量很強 最大飛行速度甚至超過音速
あの程度の拘束じゃ無意味だよ
光憑這樣是困不住它的
マジかよ　もう見えねえぞ
不是吧 已經沒影了
惜しかったね
真可惜啊
捕らえるには　よく観察する必要がある
想要抓住它 還得好好觀察
今日一日はシュティレの観察に使うよ
今天一天我們就用來觀察斯蒂勒吧
カンネが水を操り　ラヴィーネがそれを凍らせた
康涅負責控制住水 拉比涅把它凍住
息を合わせたような　的確なタイミング
她們步調一致 時機把握得十分精準
高度な連携だ
配合得很完美
一朝一夕で　できるようなものじゃ　ない
這絕不是一朝一夕就能做到的
どうなることかと　思っていたけれども
我還在擔心她們能不能配合好
これなら何とか
這下算是放心了
すぐに追うぞ
趕緊追上去吧
それより　湖の周りを
還是先圍著湖繞一圈吧
何でだよ…
為什麼啊…
ダメだ　またケンカしてる
不行 又吵起來了
何か　音が
好像有什麼聲音
あれ？
嗯？
フリーレンがいない
芙莉蓮不見了
やっぱりこれって　小さいけど　雨音だ
雖然聲音很輕 但確實是雨聲
降っていないのに　何で…
明明沒在下雨 為什麼…
そういうことか
我知道了
ってことは　もしかして…
也就是說…
魔物
是魔物
杖…
法杖…
ラ…　ラヴィーネ
拉比涅…
空には気を付けろって　言ったでしょ
我不是說了要小心天上嗎
落ち着いた
緩過來了嗎
ラヴィーネの名前を呼んでいた
你剛才喊了拉比涅的名字
ラヴィーネのこと嫌いでしょ
你不是不喜歡她嗎
そうだね
的確不喜歡
だよね
對吧
なのに　どうして２人は　連携が取れているんだろう
但為什麼你們能配合得這麼默契呢
不思議だ
我很好奇
私ってさあ　意外と臆病で
我其實很膽小
いざって時に　何もできなかったりすることがよくあるんだ
在關鍵時刻總是會出差錯
初めての飛行魔法の実習の時も　そうだった
我第一次練習飛行魔法時就是這樣的
先　行った連中　あんな遠くに行っちまったぞ
剛才走的人都已經飛那麼遠了
下は水なんだから　死には　しねえよ
下面是水 摔不死的
勇気がないってんなら　蹴り飛ばしてやろうか
你要是怕的話我把你踹下去怎麼樣
ラヴィーネなんか　嫌い
我討厭你
知ってるよ
我知道
いつも私に　ひどいこと言ってさ
你老是跟我說一些很傷人的話
私はね　ほめられて伸びる　タイプなんだよ
我是那種被鼓勵才會成長的人
冗談だろ
這不開玩笑嗎
優しいパパとママに　甘やかされて育った結果がこれだろうがよ
這就是被溫柔的爸爸媽媽寵溺的結果啊
そんなんで飛べるってんなら　いくらでも優しくしてやるよ
要是這樣就能讓你飛起來 要我對你多溫柔都行
じゃあ　私のいいところ言って
那你說說我的優點
おいおい　マジで言ってんのかよ
喂 你真叫我說啊
本当は臆病なくせに　頑張っているところ
雖然你很膽小 但你很努力
お前のいいところだよ
你的優點
もっと言って
再多說點
何でだよ
為什麼啊
隠れて　たくさん努力しているところ
你經常默默努力
周りのことをよく見ていて　気遣いができるところ
還有你經常關心並照顧身邊的人
もっと
再說
笑っている顔が　かわいいところ
你笑起來很可愛
キモい
好噁心
あっぶねえ
好險
何だよ　飛べるじゃねえか
搞什麼啊 你不是會飛嘛
お前には　もう優しくしてやんねえ
我不會再對你溫柔了
ラヴィーネは乱暴だけれども
雖然拉比涅做事很野蠻
ちゃんと　私を引っ張ってくれるんだ
但她確實帶著我成長了
おかげで怖いことも　勢いに任せれば
多虧了她我才明白 再恐怖的事情
意外と何とかなるって気が付いた
只要有勇氣上 總是能克服的
ところでフリーレン
話說回來 芙莉蓮
私　面白いことに　気が付いたんだけど
我發現了一件很有趣的事情
これって何かの役に立つかな
不知道能不能有所幫助
なるほど
原來如此
もしかしたらシュティレを　簡単に捕らえられるかも
說不定可以很輕鬆地抓住斯蒂勒
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢